當局的所有士兵
都像捏碎的果實一樣
全部被他丟進海裡
我要跟大家解釋什麼是"海"才行
所謂的"海"
就是佔地表面積70%的
一個廣闊的鹽水湖
那一天人類終於記起
《進擊的巨人3》
在幽暗中前進的身影
讓人感到無助
變幻莫測的未來
總是在薄冰上綻開
黑夜每次到訪
都會用它冰冷的手
輕撫我們的頸項
背叛黄昏
寄望燃亮的希望
哪怕前方就是地獄
一路追上去
為了把夢做下去
你願意獻出什麼
惡魔耳語誘惑
用屍骸鋪成大路
牆的另一邊會有什麼
自小嚮往的真相
已近在眼前
腳踏屍骸向前走
沿著紅蓮之矢劃過的軌跡
折過無數對自由之翼
奉獻的心臟多如落英
惟演奏安魂曲言之尚早
趁太陽仍未下山
繼續前進
邁向海浪的彼方
[進擊的巨人]
貓頭鷹，你到底是什麼人？
我的名字叫艾倫古格
你剛才也看到
我體內有九大巨人之中的其中一個
就是說我也跟你一樣
是尤米爾的子民
你竟然能假扮瑪雷人
還成功潛入當局工作？
你是怎麼通過血液檢查的？
只要有一個醫生是幫這邊的
就能搞定
醫生很適合做間諜
事實上，你一直都做得很好
可惜結果就跟葛斯剛才說的一樣
你說得對，我是一個沒用的爸爸
沒用的丈夫，沒用的男人
但為何只有我一個沒有被變成巨人
戴娜繼承了王家的血統
是很特別的尤米爾子民
她可以發揮巨人的真正價值
要不是你隱瞞這件事，戴娜她…
你回答我，為何只留住我的性命？
放手吧，你的手指不痛嗎？
你這麼關心我，真謝謝你
我還以為被切掉手指
對你來說沒什麼特別
你早一點變成巨人，收拾他們
其他人就不用被那些人變成巨人
我們為何要在這裡被他們變成巨人
你的臉色怎麼突然變得這麼差？
不只是我們的同志
我一直以來切過
千千萬萬個尤米爾子民的手指
在這裡把他們變成巨人
女人和孩子也是
那是因為我相信這一切
都是為了艾迪亞
沒時間了，古利夏
我有最後的任務要交給你
這件事只有你做得到，其他人不行
那一天，我第一次見你那天
如果沒有發生那件事
我想你對瑪雷的憎恨
應該不會像現在這麼強烈
這就是你選我的理由嗎？
也可以這麼說
敵國、爸爸、自己
你眼中充滿憎恨
這股憎恨像要把世界燃燒殆盡一樣
我以前也像你一樣
留在大陸的王家餘黨
組成了一隊革命軍
我爸爸也是其中一員
不過軍隊結果一事無成
爸爸被活活燒死
我當時年紀還很小
只可以躲在衣櫃裡
眼睁睁地看著爸爸燒死
自此之後，我發誓要向瑪雷報仇
也要協助艾迪亞復權
但我實際上做的
就是切斷同胞的手指
踢他們下去，把他們變成巨人
多虧我做得這麼徹底
才可以一直成功隱藏自己的身分
說不定我還是跟那時候一樣
只是透過衣櫃那條狹窄的門縫
去看這世界
告訴我吧，貓頭鷹
你剛才說要交給我的任務
到底是什麼？
你潛入城牆內把始祖巨人搶回來
首先你要繼承我的巨人
你說什麼？那你之後…
會被變成巨人的你吃掉
之後你要用相同方法搶走始祖巨人
你怎麼不自己動手？
因為繼承了九大巨人之力的人
在第13年就會死去
而我繼承這股力量正是13年前的事
貓頭鷹稱這個為尤米爾的詛咒
他說過始祖尤米爾
由覺醒巨人之力到死為止的時間
正是13年
就是說我還有13年的壽命
艾倫你…
我還有不到8年，應該是
不是
不應該是這樣，一定是弄錯了
不應該是這樣
如果擁有九大巨人之力的人
沒有被任何人繼承力量就死了
他的力量就會被之後誕生的
尤米爾子民的嬰兒
毫無預兆地繼承
我們可以這樣理解
所有尤米爾的子民
都被一樣看不到的東西連繫在一起
有一個繼承者說他看到一條路
組成巨人的血液和骨骼
還有記憶和感情
有時候也會透過這條路傳過來
而所有這些路
全部都會在某一個座標交匯
這個座標正正…
就是始祖巨人…
我們所有尤米爾的子民
都跟這個座標連在一起
所謂的始祖尤米爾到底是什麼？
瑪雷政府稱她為惡魔使者
而在艾迪亞帝國時代
就被視為神賜奇蹟
不過也有人認為
她是跟有機生物的起源
曾經接觸過的少女
這世界沒有所謂的真實
這就是現實
每一個人都可以成為神或惡魔
只要有人說這是"真實"就行了
一開始跟我們說
戴娜繼承了王家血統的人是你
這是你的"真實"嗎？
這個很可惜
戴娜繼承了王家血統是"事實"
你為什麼要拋棄她？
就是因為她繼承了王家血統
她不可以落入敵人手上
至少在薛克告訴瑪雷一切之前不行
就算是這樣…
你想說什麼？
你覺得戴娜以後
一輩子都要為敵國生孩子
直至死亡為止會更好嗎？
是這個意思嗎？
我完成了我的使命，你也應該要
可以平安無事到達城牆的人
只有一個，就是擁有巨人之力的人
但老實說，我不覺得自己可以勝任
不勝任也要做
你看看那邊
他活生生的被巨人吃掉
你剛才不是問我覺得好不好玩嗎？
那當然不好玩
他的慘叫聲
淒厲得我聽到也覺得很難受
原來我什麼都不知道
如果我早知道這是自由的代價
我寧願放棄
站起來，去戰鬥吧
你要去為艾迪亞重奪自由和尊嚴
站起來
但我不行
你看，是在你家裡找到的
我不敢看
不敢看，不敢站起來，不敢戰鬥
你是這麼沒膽量嗎？
被瑪雷人閹割了嗎？
你就算想這樣做來喚起我的憎恨
也是沒用的
我現在身上剩下的只有罪孽
這樣已經足夠了
我之所以選你的最大理由
就是因為你當天跑出牆外
如果你當天沒有帶著你妹妹
一起跑出牆外的話
你現在可能繼承了診療所
而長大後的妹妹就已經結婚
可能生了孩子
但你結果跑出牆外
從我在這裡把自己的同胞
踢下去那天開始
從你把自己的妹妹
帶出去牆外那天開始
你就要向著終會有所回報的一天
繼續前進，直至死亡
直至死了之後
這一個是由你展開的故事
剛才提到的九大巨人
每個都有自己的名字
你即將要繼承的也一樣有
這個巨人不管在哪個時代也好
都會為了自由不斷前進
一直為自由而戰鬥
他的名字…
叫進擊的巨人
[九大巨人沉睡尤米爾子民體内]
[超乎常理力量是有智慧的巨人]
[力量記憶通過超越空間道路繼承]
[道路在座標交匯正是始祖巨人]
你在做什麼？
叫進擊的巨人
你剛才是這麼說的，是不是？
我沒有
他有這麼說吧？你們倆應該也看到
我看到，不過艾倫只是…
就說嘛，什麼是進擊的巨人？艾倫
沒有，沒有特別
這是你的巨人的名字
為何周圍沒有人，你自言自語？
你問夠了，杏斯，他只有15歲
每個人總有這些時期
什麼是"這些時期"？
杏斯分隊長，我待會解釋給你聽
你現在不要再問他了
為什麼不可以問他？
你們來幹嘛？
出來
能出去了？但處罰還有十天才結束
結束了
那十天的處罰，剛才杏斯給你了
我們跟澤古歷總統談好了
你放心吧
他說把打倒盔甲巨人
和超大型巨人的英雄
關在監牢裡面的話
說出去實在太不像話了
再加上你們反抗的長官
是一個害得讓盔甲巨人
和野獸巨人逃脫的白痴
跟這些有什麼關係？
你是不是變瘦了？
你明明吃很多東西
艾倫你的身體怎麼樣？
我沒事
要走了，趕快做準備
我們接著要去哪裡？
去覲見，女王陛下來了托羅斯特區
致親愛的希斯特莉亞
現在萊納就站在我旁邊
他裝作若無其事
偷看我寫這封情信給你
做人做得這麼鬼祟
一定沒有女孩喜歡他
不過他答應我
一定會把這封信交給你
他說他想報答我當時救了他們
那次很對不起
我也沒想到
自己當時會選擇他們，而不是你
我很快就會死
不過我一點也不後悔
雖然我很想這麼說
但其實我有一個遺憾
就是我未能跟你結婚
尤米爾上
而所有這些路
全部會在某一個座標交匯
這個座標正就是始祖巨人
剛才那些是…
怎麼了？
沒事
信件就只有這些？
是，我覺得她在那種情況下
也不會寫出什麼對我們有利的情報
但上面有沒有什麼
只有你才會明白的信息？
例如暗號之類的
我不覺得
不過我認為她應該不會這樣做
尤米爾真笨，真是個笨蛋
老是一害羞就扯開話題
你這樣我又怎會知道呢？
帶他們來了
進來
陛下…
別這樣叫我，現在又不是公開場合
這段日子辛苦你們了
我就只能在城牆內看著南邊的天空
你好好保護自己就是最重要的職責
說得對
是
你們跟以前沒怎麼改變，我放心了
那只是
因為我們所有人都還不覺得是現實
差不多要走了
《古利夏耶格的半生
《巨人與已知的所有歷史》
《牆外世界的情報》
知道有這三本書存在的人
只有在房間裡的各位
這些就是在座9位調查兵團團員
跟離開了我們的199位團員的戰果
今天我們會在女王面前
整理一下我們目前所面對的情況
再在這個會議上得出一個共識
調查兵團團長杏斯素爾
是
我們調查兵團
以犧牲包含艾爾文史密夫在內
多位英雄的生命作為代價
成功光復瑪莉亞之牆
也在激烈的戰鬥之後
把超大型巨人的力量據為己有
不過我們這些牆內人類
目前依然面對極危險的情況
如果敵人只是僅限於叫巨人的怪物
你說該有多好呢？
很可惜，我們面對的敵人的真面目
是人類，是文明
簡單而言就是全世界
根據手記
我們這些可以變成巨人的特殊人類
尤米爾的子民
有重新再統治這世界的可能性
所以全世界想把我們尤米爾的子民
從這個世界完全鏟除
如果始祖巨人落入瑪雷手上
我們艾迪亞人就完蛋了
城牆之王不會讓這件事發生
城牆之王不會戰鬥
"如果將來艾迪亞再次犯罪的話"
"我們就應該順應天意滅亡"
"我跟始祖巨人簽訂了不戰的契約"
城牆之王向留在大陸的王家交代後
就關上城牆的門
但他之前不是也說過
牆內的巨人會把世界夷為平地嗎？
他想趁這句話還有阻嚇力的時候
可以享受一下短暫的和平而已
城牆之王搶走了人民的記憶
令他們深信牆外的人類已全部滅亡
他受無知的人民擁戴
把那裡說成是一個樂園一樣
無法保護人民的王根本不是王
你要把他找出來
從這個沒膽量的王手上
把始祖巨人搶走
這就是我們的使命
古利夏耶格在之後完成了他的使命
把始祖巨人交託給自己的兒子艾倫
如果想發揮始祖巨人的真正力量
就一定要由繼承了王家血統的人
擁有這股力量
不過就算王家後代擁有這股力量
也會被城牆之王的思想束縛
他可以選的就只剩下自殺這條路
恐怕這就是不戰的契約
奇怪的是
艾倫也曾經成功操控純潔巨人
解除危機，脫離險境
就算是沒有繼承王家血統的艾倫
可能也有機會能充分發揮這股力量
對了
當時有一瞬間
我覺得一切都連在一起
為什麼只是那一瞬間？
幸會，我名叫戴娜費茲
我繼承了王家的血統
難道是…
嚇我一跳，怎麼了？什麼事？
是這樣的…
你想到什麼就說吧，我們的巨人
我什麼都沒想到
對不起，打斷你們
原來如此，我明白了
聽說艾倫正經歷那些時期
所以會像剛才那樣
突然裝帥和大叫
原來如此，他到這年紀了？真可憐
艾倫
這件事，我連他們倆也沒說
殺死媽媽和漢尼斯叔叔的巨人
竟然就是爸爸之前結婚的對象
更重要的是如果我說出來
只要把繼承王家血統的人變成巨人
再跟我接觸
我就有可能可以運用
始祖巨人的力量
沒錯，只是有可能
但如果真的有這個可能性
兵團會怎樣對希斯特莉亞？
你要建立家庭
你進入牆內之後要結婚生子
你說什麼？我已經有戴娜了
而且不管你說什麼也好
變成巨人之後會失去之前的記憶
那倒不一定
說不定之後會有人看到
老婆孩子也好，鄰居也好
總之你進入牆內就要愛人
你做不到的話就只會不斷重複
一模一樣的歷史，一模一樣的錯誤
不會改變
你要完成使命
才能拯救米卡莎、阿爾敏和大家
米卡莎？阿爾敏？是誰？
這個…我也不知道
是誰的記憶呢？
互相呼喚只屬於我們的名字
互相分享只屬於我們的喜悅
確認只屬於我們的話語
擁抱只屬於我們的痛苦
如果將來能夠在世上某角落重逢
希望你仍未忘記真實的我
[預告]
他們曾經相信戰鬥就可以得到自由
對牆外世界充滿夢想的他們
在知道人類的真實之後
到底會怎麼想呢？
下一集，"城牆的另一边"